# Множество

[LaTeX множеств](https://devhops.ru/latex/symbols/#set)

Множество – “набор”, “коллекция”, “совокупность” и т. Д. Объектов, объединенных каким-либо общим свойством.
Элементы множества – предметы или объекты, составляющие множество.
Если a – элемент множества A, тогда $a \in A$

$A \subseteq B$ – множество A является подмножеством B.
$A \subset B$ – множество A является собственным подмножеством B.

Свойства:

1. Пустые множества всегдаявляется подмножеством не пустого множества. $\varnothing \subseteq B$
2. $B \subseteq B$
3. $A \subseteq B, B \subseteq C \implies A \subseteq C$

## Операции над множествами.

1. Объединение $A \cup B=\{x:x\in A \spaceили \space x \in B\}$
2. Пересечение $A \cap B=\{x:x\in A \spaceи \space x \in B\}$
3. Разность $A\setminus B = \{x:x\in A\spaceи\space x\notin B\}$
4. Симметрическая разность: $A \triangle B = (A\setminus B)\cup(B\setminus A)=(A \cup B)\setminus (A \cap B)$

Если U - универсальное множество и $A \subset U$, то дополнение множества A есть разность $U \setminus A = \bar{A}$.

## Свойства операций над множествами.

- $A \cup B = B\cup A$ и $A \cap B = B \cap A$
- $(A \cup B)\cup C = A \cup (B \cup C)$ и $(A \cap B)\cap C = A \cap (B \cap C)$
- $(A \cup B) \cap C = (A \cap C) \cup (B \cap C)$ и $(A \cap B) \cup C = (A \cup C) \cap (B \cup C)$
- $A \cup A = A$ и $A \cap A = A$
- $A \cup \varnothing = A$ и $A \cap \varnothing = \varnothing$
- Закон Де Моргана: $\overline{A \cup B} = \bar{A} \cap \bar{B}$ и $\overline{A \cap B} = \bar{A} \cup \bar{B}$

# Классификация множеств.

Множества:
- Пустые
- Конечные
- Бесконечные

Пусть X и Y – два множества. Если существует отображение (закон) $f$ такой, что:
1. Всякому $x \in X$ соответствует образ $y = f (x) \in Y$
2. $\forall x, y \in Y: f(x) = y$
3. Различным прообразам $x_{1} и x_{2} (x_{1} \neq x_{2})$ соответствуют несовподающие образы, то говорят, что правило $f: X \to Y$ определяется взаимно-онозначное соответствие между множествами X и Y (эквивалентность).

Бесконечное множество, не являющееся счетным, называют несчетным. Среди несчетных множеств выделяются те, которые эквивалентны множеству (0; 1) – мощность “Континуум” – c.

Примеры мощности c:
1. $(-\infty ; \infty) \sim (0;1)$
2. Поскольку $\mathbb{R} = \mathbb{Q}\cup\mathbb{J}, \mathbb{R}$ – несчетное множество мощности c, $\mathbb{Q}$ – счетное множество, то $\mathbb{J} = \mathbb{R} \setminus \mathbb{J}$ – несчетное множество мощности c и $\mathbb{R} \sim \mathbb{J}$

# Числовые множества

## Свойства числовых множеств:
1. Множество всех действительных чисел $\mathbb{R} = (-\infty;\infty)$ – бесконечное множество, мощности c.
2. $\mathbb{R} = \mathbb{Q}\cup\mathbb{J}$
3. Между $\mathbb{R}$ и точками числовой оси существует взаимно-однозначное соответствие, поэтому термины “точка” и “действительное число” взаимозаменяемы и, значит, числовые промежутки можно представлять геометрическими отрезками (с концами или без концов).
4. Если a и b – произвоьные действительные числа, то либо a = b,  либо a < b, либо a > b; причем если a > b, то b > a, а также если a < b и b < c, то a < c.
5. Для любых различных действительных чисел найдется действительно число “между” ними, например их полусумма: $\forall a, c \in \mathbb{R} (a < c) \implies (\exists b \in \mathbb{R}: a < b < c)$ или $\forall a, c \in \mathbb{R} (a > c) \implies (\exists b \in \mathbb{R}: a > b > c)$ (свойство плотности)

## Грани числовых множеств.

Если множество ограничено сверху, то говорят: “множество имеет "верхнюю границу"”:
$\exists b \in \mathbb{R}: \forall x \in X x ≤ b$
Множество всех верхних границ {b} – бесконечное.
Наименьшая из верхних границ X называется точной верхней границей множества или его **ВЕРХНЕЙ ГРАНЬЮ** и обозначается $sup X$ (читается "супремум множества"): $(sup X = b) \iff$ (b – верхняя границы множества X; b - наименьшаяя верхняя граница множества X)

Для ограниченого снизу множества X вводится понятие **НИЖНЕЙ ГРАНИ** множства X – inf X (читается "инфимум множества X"), как наибольшей из нижних границ множества X. (inf X – точная нижня граница).
